Seja muito bem
-vindo aqui a nossa aula
Tipos de pele.
É nessa aula que você vai abrir a sua
cabeça para começar a observar os nossos
tipos de fototipo.
É muito importante você também aprofundar
posteriormente a essa aula introdutória
sobre a grande variação e miscigenação do
nosso povo, porque cada país, cada região
do nosso planeta vai ter uma influência
de luz e da miscigenação genética, a
mistura de cores entre as pessoas.
Isso é muito importante você entender
basicamente a base de como olhar e
avaliar a pele, porque na hora que você
for escolher um pigmento, o contraste
entre a cor que você vai utilizar vai
determinar o efeito visual,
visagisticamente falando.
É muito importante que você aprenda a
base dos tipos de pele, então aproveita
essa aula porque ela está muito legal.
É importante analisar as características
gerais da pele do seu cliente, como
aspecto geral, cor, o tipo da pele e
presença de rugas e linhas de expressão.
Os tipos de pele são classificados em
normal, seca, mista e oleosa.
A pele normal possui texturas mais
saudáveis com produção adequada de gordura.
Já a pele seca apresenta uma perca
excessiva de água, pouca luminosidade e
uma tendência à descamação e vermelhidão.
A pele oleosa tem aspecto brilhante e
espesso, com uma produção de sebo acima
do normal, poros dilatados e tendência à acne.
A pele mista é mais frequente e é oleosa
na zona T e seca nas outras extremidades.
A cor da pele depende de variáveis, como
tipo de pele, número de melanócitos,
parte do nosso corpo, idade e presença de
doenças, sendo influenciada pela
quantidade de melanina, fluxo sanguíneo e
os carotenoides.
Existem tipos de melanina e existem como
a eulanina, marrom -preta e a feulanina,
amarela -vermelhado.